Documentation zu Netzwerk-Software unter LUnix:
===============================================

Was braucht man,um die Netzwerksotfware zu installieren ?
 - mindestens einen C64/128 PAL oder NTSC (C128 im 64er modus)
   (lustig wirds aber erst bei >1 Rechnern :)
 - Falls man mehr als einen Rechner hat (sollte man eigentlich schon)
   braucht man noch das KABEL (!).Zu verbinden sind insgesamt 6 Leitungen:
    - GND (die Masse darf natyrlich auf keinen Fall fehlen und sollte wenn
      moeglich zuerst verbunden werden..doch dazu spaeter)
    - PB0,PB1,PB2,PB3  ,PB6  (am Userport)
    diese Leitungen werden einfach 1:1 zusammengeschaltet
    (bei mehr als 2 Rechnern auch ! Es koennen bis zu 6 Rechner zusammengeschaltet
     werden,die Anzahl ist durch dir Art des Verbindungsaufbaus begrenzt)
    - Wenn man nur eine Floppy fyr >1 Rechner hat, dann sollte man in einen
      der Userport-Stecker einen Schalter einbauen, mit dem man eine der
      benutzten Datenleitungen auf Masse ziehen kann (yber einen Widerstand
      von etwa 470 Ohm-1 KOhm mehr dazu spaeter)
 - Mindestens ein Floppy-Laufwerk sollte man schon haben
 - Und LUnix_v0.1p2 + net.drv,rshserv,rsh(,netstat)
     alles zu bekommen unter ftp 131.188.190.131  /pub/poldi/LUnix/...
     (werds auf anfrage auch mal wieder in die News posten).

Das Einschalten oder besser 'Hochfahren' der Rechner :
 - Alle Netzstecker ziehen !
 - Das Verbindungskabel (wenn moeglich immer zuerst GND) an alle Rechner
   anstecken.
 - falls man nur eine Floppy hat sollte man diese auch an GND anklemmen, denn
   die must spaeter 'wandern gehn'.
 - Jetzt kann man unbesorgt die Netzstecker einstecken und die Rechner+Floppys
   anschalten (Wichtig ! Alle vernetzten Rechner einschalten sonst koennen
   keinerlei Ubertragungen stattfinden)
 - Jetzt nacheinander oder gleichzeitig (ganz egal) auf jedem der Rechner
   LUnix installieren, mindestens eine Session starten,und ...
	Ja ich vergass :zuerst mus man jedem der Rechner eine Nummer geben
	(zwischen 1 und 6 incl.) und zwar so,dass KEINE der Nummern doppelt
	benutzt ist.
	Dann in der Shell folgendes eingaben :
	net.drv x
	 (wobei x die angesprochene,eindeutige	Nummer des Rechners ist)
	rshserv -v &
	 (das -v kann man auch weglassen)

   Das Netzwerk ist jetzt aktiv...nach 2-4min. sollte der Bus in Ruhe sein,vorher
   versuchen die Rechner noch wie wild zu ermitteln, welche Zielrechner existieren.
   Diese Zeit braucht man aber nicht abzuwarten, man kann gleich loslegen.

   Mit rsh x
   kann man sich in jeden beliebien (auch denselben {deshalb reicht zur Not auch nur
   ein Rechner :) }) Rechner 'einloggen'.

>> Hat man nur eine Floppy muss man allerdings folgendes beachten :
   An den Rechner,in dem man 'rsh' eintippt muss natyrlich eine Floppy angeschlossen
   sein,jedoch sollte der Zielrechner AUCH eine Floppy haben, den dieser wird sofort
   im Anschluss versuchen eine Shell zu starten (deren Standertein und -ausgabe ins
   Netz 'umgebogen' wird).Dies geht normal so schnell..also zumindest viel schneller
   als man die Floppy umstecken koennte! Deshalb der oben angesprochene HALT-Schalter
   an einem der Userpost-Stecker.
   1.Schalter auf HALT (d.h. eine der Leitungen auf Masse)
     Floppy an Rechner A und 'rsh b' eintippen (b= ID des Zielrechners = Rechner B)
   2.Floppy an Rechner B und Schalter wieder oeffnen...und ab geht die Post :)

Ein kleines Zusatzprograemmchen hab ich noch :
  'netstat'
  Gibt aus, welche Rechner 'online' sind, und wie die Verbindungsqualitaet zu jedem
  dieser Rechner ist (genauer die mittlere Anzahl Fehlversuche,die zum Verschicken
  eines Datenpacketes notwendig sind)
  Sowie die Anzahl der Packete im Puffer,die noch an jeden dieser Rechner zu verschicken
  sind.
  Die Anzahl der eingegangenen Requests (=Shell-Anforderungen),die noch unbearbeitet
  sind.
  Die Anzahl freier Puffer...und die Gesamtzahl der gesendetet bzw. empfangenen
  Datenpackete!


Hier ein kleiner Bericht :
==========================

Ich hab die Software getestet mit Hilfe von :
  1 C64 PAL    (im folgenden als Rechner A bezeichnet)
  1 C64 NTSC   (Rechner B)
  1 1541 Floppy
  ca.20Meter 9poliges Kabel...

Auf beiden Rechnern LUnix_v0.1p2 + Netzsoftware...
Habe Rechner B als 'Server' benutzt d.h.
auf rechner A : 2x rsh nach rechner B und von dort wieder zuryck nach A :)
auf rechner B : 2x rsh nach rechner A
und dann kraeftig Ausgabe erzeugt...
  4x prim 10,600 oder so aehnlich...
hat super funktioniert...hab dann auch noch jede menge andere Sachen probiert
hat alles toll geklappt !
Bis...naja irgendwie hab ich auf einem der Rechner eine
Deadlock-Situation herbeigefyhrt wie das weiss ich auch nicht.
Naja auf jeden fall hat rechner B keine Packete mehr angenommen..nach 2.5min
wurde die Verbindung als 'gestorben' erklaert aber immerhin yber 10000 Packete
wurden bis zu diesem Zeitpunkt fehlerfrei ausgetauscht :)

Also wenn mir jemand herausfindet, durch welche Kombination von Befehlen man das
Netz schrotten kann oder das System zu unsinnigen Ausgaben bringen kann.
Dann soll er mir das unbedingt mailen !
Ich bin yber jeden 'bugreport' dankbar.



ciao Daniel

>Keep on running little C64<

